[The Heir]
[Episode 25]
Tuan Kedelapan.
Aku membawakanmu peralatan tukang kayu.
Ini untuk menghiburmu.
Bukan untuk kamu merusak kayunya.
Kemarin, Jingdong
telah memajang
potret Kakak Keenam di kuil leluhur.
Saat masih muda,
dia selalu suka bersaing denganku.
Dan aku,
juga merasa dia tidak sebanding denganku.
Sekarang jika direnungkan kembali,
sepanjang hidup, Kakak Keenamku
lebih hebat dariku.
Potretnya bisa digantung di kuil leluhur,
sedangkan aku?
Aku tetap tidak lebih baik darinya.
Tapi,
dalam perjalanan pulang dari kuil leluhur,
aku kembali merasa,
orangnya sudah tiada,
aku masih membandingkan diri dengannya.
Apalah arti dari semua ini?
Tuan Ketiga Chen,
benar, 'kan?
Sudahlah.
Dulu saat tinta upeti
keluargamu bermasalah,
tampang menyedihkanmu itu
lebih parah dariku.
Apa hakmu menasihatiku?
Lalu, bagaimana kamu
menasihatiku waktu itu?
Kamu bilang orang harus melihat ke depan.
Tidak boleh terus-menerus
terjebak di tempat.
Benar, 'kan?
Kamu masih mau
membandingkan diri denganku?
Baik.
Aku akan membandingkan diriku denganmu.
Putraku sudah meninggal.
Bagaimana denganmu?
Setiap kali aku melihat Junshan,
aku teringat putraku, Jingfu.
Junshan.
Tadi kamu sedang membaca buku apa?
Tuan Kedelapan.
Aku sedang membaca
buku kuno tentang pembuatan tinta.
Aku ingin meneliti cara meracik lem lagi.
Kenapa harus meneliti racikan lem?
Belakangan ini, aku terus berpikir.
Saat pemilihan tinta upeti,
Tinta Tian bisa mengalahkan
Tinta Chen kami.
Selain karena campur tangan
pendeta Tao itu,
intinya,
itu karena Tinta Chen kami
tidak jauh lebih unggul dari Tinta Tian.
Tinta Tian punya minyak Suhe,
Tinta Chen kami tidak mengikuti
metode tersebut.
Tapi Tinta Chen punya warisannya sendiri.
Jika aku
bisa mengembangkan warisan leluhur,
Tinta Chen ini akan setingkat
lebih unggul dari Tinta Tian.
Aku pikir,
bahkan jika dewa sejati datang,
dia juga pasti akan menyatakan
Tinta Chen kami sebagai pemenangnya.
Lihatlah.
Bahkan Junshan berpikir
lebih jernih darimu.
Kakak Keenam telah tiada.
Dari kami tiga bersaudara,
hanya tersisa aku.
Keluarga Luo sudah tidak memiliki
siapa-siapa lagi.
Keluarga Chen,
juga hanya menyisakan dirimu
yang sudah renta ini.
Kita semua harus melihat ke depan.
Kalau bicara secara luas,
kita punya tanggung jawab di pundak kita.
Keluarga Chen dan Keluarga Li
sama sekali tidak boleh kalah
di tangan siapa pun.
Tapi secara sempitnya,
apa kamu rela
menjalani sisa hidup
dalam kekalahan total seperti ini?
Tuan Kedelapan,
ayahku...
Saudara Kedelapan!
Dengarkan aku baik-baik.
Dua hari lagi,
papan caturku ini akan selesai.
Nanti,
aku akan mewakili Kakak Keenam
mengalahkanmu hingga tak bersisa.
Junshan, kamu dengar, 'kan?
Benar.
Baiklah.
Asap dari pembakaran kayu pinus ini,
ternyata memang bagus.
Chang.
Terjadi masalah!
Ada apa?
Keluarga Li baru saja mengirim kayu pinus,
tak lama kemudian di bawah akar pohon
ladang pinus Keluarga Li,
ditemukanlah benda ini.
Benda apa ini?
Ini minyak getah pinus!
Kamu telah diperdaya
oleh gadis liar dari Keluarga Li ini.
Mengapa mereka memilih Ladang Pinus Linxi?
Demi benda ini.
Benda ini bisa menggantikan
kayu pinus untuk membuat tinta.
Kak.
Demi kayu pinus ini,
kita sudah rugi besar.
Apa kamu bisa menelan kerugian ini?
Sudah!
Ayah,
jagalah bengkel tinta,
aku keluar sebentar.
Baik.
Bos Sheng, akhirnya aku menemukanmu.
Tuan Muda Pertama Tian.
Tak perlu banyak bicara.
Aku mau membeli ladang pinusmu, 100 tahil.
Ini...
Seratus dua puluh tahil.
Tuan Muda Pertama Tian.
Bos Sheng, bertemu dengan kenalan rupanya.
Bukankah ini
Tuan Muda Pertama Keluarga Tian?
[Surat Perjanjian]
Kalau begitu, Anda berdua
silakan mengobrol dulu.
Tapi terima kasih kepada Bos Sheng
karena hari ini rela melepaskannya.
Permisi.
Kalian bekerja sama untuk menipuku?
Pengurus Zhen.
Bos Qi.
Aku baru saja hendak mencarimu.
Hari ini adalah hari yang baik.
Aku baru saja mau mengajakmu dan Kak Xiao
untuk pergi bersama
ke Ladang Pinus Linxi dan mulai bekerja.
Boleh.
Tapi sebelum berangkat, Pengurus Zhen,
Anda harus memberiku 300 tahil.
Memberimu 300 tahil?
Lihat.
Apa ini?
Ini semua ladang pinus yang
kamu tandatangani kontraknya?
Tadinya, aku masih mau menyuruh orang
untuk membeli ladang-ladang pinus
di sekitar sini.
Tidak kusangka, Bos Qi...
Beberapa hari ini,
melihat Pengurus Zhen
sibuk dengan urusan keluarga,
aku jadi ikut memikirkan
apa yang Pengurus Zhen pikirkan.
Aku pun
mendatangi ladang pinus
di sekitar Huizhou ini,
dan memeriksa semuanya.
Ladang-ladang ini usianya sudah cukup,
dan kebetulan pemiliknya
sudah enggan melanjutkannya.
Lalu,
aku sudah bernegosiasi harga
dengan mereka semua,
harganya sangat sepadan.
Aku jadi lebih awal
merasakan bagaimana rasanya
menjadi seorang pengurus.
Tapi, uangnya tetap harus Anda yang bayar.
Bos Qi,
kerja yang bagus.
Pengurus Zhen,
ini berkat bimbinganmu yang baik.
[Ladang Pinus Linxi]
Pelan-pelan, ya.
Sudah berhasil digali.
Pengurus Zhen, Bos Ketiga.
Paman Jingdong.
Dengan adanya minyak getah pinus di sini,
ditambah lagi
dengan yang baru ditandatangani oleh
Bos Qi di ladang pinus,
bengkel tinta kita
dalam tiga sampai lima tahun ke depan
tidak perlu khawatir lagi soal bahan baku.
Bagus sekali.
Gou'er, suruh mereka menggali.
Cepat gali!
Saudara-saudara, gali minyak getah pinus!
Baik!
Terima kasih atas kerja keras semuanya.
Yang ini besar sekali, ya.
Iya, 'kan?
Kualitasnya juga bagus, coba lihat.
Kamu bisa lebih cepat tidak?
Jangan bermain-main lagi.
Seperti ekor saja.
Sudah kubilang jangan ikut,
kamu tetap saja ikut.
Nanti kalau terlambat,
Bibi bisa tidak senang.
Jika Bibi enggan mengajariku meracik lem,
lihat saja bagaimana aku
akan memberimu pelajaran.
Kak, tunggu aku.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Hanya pantatku yang sedikit sakit.
Rasakan!
Naiklah.
Kak,
Bibi belum menikah,
tapi kenapa tidak tinggal bersama kita,
dan harus tinggal di tempat yang sepi
di Ladang Pinus Linxi?
Karena ladang pinus keluarga kita
semua diurus oleh Bibi.
Dia tinggal di sini lebih praktis.
Kakak berbohong.
Aku dengar dari Ping'an,
Ayah ingin Bibi pulang
untuk membantu persiapan
pemilihan tinta upeti.
Bibi tidak setuju,
bahkan bertengkar dengan Ayah.
Dia pasti marah kepada Ayah.
Makanya dia pindah keluar.
Anak kecil sepertimu tahu apa?
Nanti kalau bertemu Bibi
jangan bicara sembarangan, ya.
Kakak Pertama.
Bibi, apa ini?
Ini, ya?
Ini namanya batu ambar.
Ini adalah getah dari
pohon pinus yang menetes,
membungkus daun atau serangga,
lalu terkubur di dalam tanah
selama bertahun-tahun,
baru menjadi seperti sekarang ini.
Bertahun-tahun itu berapa tahun?
Dahulu adalah jamur pinus tua,
asalnya adalah getah pinus dingin.
Nyamuk jatuh ke dalamnya,
seribu tahun kemudian masih bisa terlihat.
Setidaknya perlu seribu tahun, 'kan?
Se... seribu tahun?
Kalau kamu suka,
Bibi akan berikan ini untukmu, bagaimana?
Wenqian, makanlah sedikit kudapan.
Ini adalah permen chengguan,
dan teh songluo yang ditambah jarum pinus.
Kamu sudah lama tidak kembali.
Makanan khas kampung halaman ini,
mungkin belum pernah
kamu cicipi dengan baik, 'kan?
Terima kasih, Bibi.
Bibi,
tempatmu tetap yang paling menyenangkan.
Ayah tidak pernah menemaniku bermain.
Dia hanya menyuruhku belajar dengan giat,
agar di masa depan bisa lulus ujian
dan mendapat jabatan,
membantu Keluarga Luo mendapatkan
reputasi yang lebih besar.
Wenqian,
belajar dengan giat itu bagus.
Wenqian, belajarlah dengan giat.
Tumbuhlah dengan baik.
Saat kamu sudah dewasa,
kamu bisa memutuskan sendiri
apa yang mau kamu lakukan kelak.
Pada saat itu,
aku tidak perlu lagi
mendengarkan perkataan Ayah?
Tidak boleh.
Perkataan Ayah tetap harus didengarkan.
Tapi kali ini,
bukankah Bibi juga tidak mendengarkan
perkataan ayahmu?
Cobalah permen chengguan ini.
Enak.
Sedang melamun sendirian
menghadap pondok jerami, ya?
Aku juga sedang merasa heran,
jadi aku datang untuk melihat.
Pondok jerami ini
kelihatannya sudah cukup tua.
Ini seharusnya adalah tempat tinggal
penjaga hutan pinus
Keluarga Luo dulu, bukan?
Meskipun pondok jerami ini sudah tua,
tapi kalau direnovasi ulang,
suatu hari nanti jika tinggal di sini,
pasti akan menjadi hari-hari
yang sangat berharga.
Orang yang sibuk dengan
urusan duniawi sepertimu,
ternyata masih punya pikiran
untuk pensiun dan tinggal di pondok, ya?
Bukan.
Maksudku,
kalau tempat ini dibeli,
jika ada tamu penting yang datang
untuk melihat hutan pinus,
akan ada tempat untuk minum teh
dan beristirahat, bukan?
Benar, 'kan?
Sayangnya,
aku sekarang tidak punya uang sepeser pun.
Suatu hari nanti saat aku bangkit kembali,
aku pasti akan membeli tempat ini.
Bagaimana?
Untukmu main-main.
Aku juga punya.
Punyaku lebih besar.
Kalau tidak mau, ya sudah.
Aku sudah menghangatkannya sejak tadi.
Punyaku lebih hangat.
Bos Qi,
pekerjaan di ladang pinus kali ini,
kamu kerjakan dengan cukup baik.
Jadi, aku berpikir,
bagaimana kalau aku memberimu
sebuah keuntungan kecil?
Keuntungan kecil, ya?
Boleh.
Sekecil apa pun biji wijen,
tetap saja adalah makanan.
Coba katakan,
seberapa kecil keuntungannya?
Dulu, ladang pinus milik Tinta Li
selalu diurus oleh Kakek Keenam.
Sekarang beliau sudah tiada.
Jadi, aku pikir ladang pinus ini
lebih baik diserahkan kepadamu, bagaimana?
Kelak, saat kamu sedang resah,
kamu bisa beristirahat
di dalam pondok jerami ini.
Bagaimana?
Benarkah?
Benar.
Tapi saat ini aku tidak punya
surat perjanjian.
Kalau begitu, kita gunakan saja
bola getah pinus ini sebagai bukti.
Janji, ya?
Tentu.
Janji, ya.
Kamu menghancurkannya.
Diremas-remas saja nanti juga bagus lagi.
Zhen.
Terima kasih.
Bagaimana kalau
nanti kita
membuat surat perjanjian susulan?
Tentu, tentu.
Janji, janji.
Selamat!
Terima kasih banyak.
Paman Jingdong,
resmikan plakatnya.
Masih ada yang belum datang,
tunggu sebentar lagi.
Siapa lagi yang belum datang?
Sudah datang.
Jingdong.
Ibu, Kakek.
Kak, Kakak Ipar.
Kenapa kalian bisa datang?
Tuan Kedelapan.
Sebenarnya kami tidak mau datang.
Bibi Ketigamu pagi-pagi sekali
sudah pergi ke Gerbang Kota.
Dia memaksa kami untuk datang.
Benar.
Merepotkan Kakak Ipar Kedua
yang sudah datang jauh-jauh.
Jingdong.
Aku sudah membujuk dengan
susah payah dan setengah memaksa,
baru berhasil mengundang
Kakak Ipar Kedua dan yang lainnya untukmu.
Hari ini
adalah hari kebangkitan Tinta Li.
Jingdong secara khusus
mengundang Paman Kedelapan,
beserta seluruh anggota cabang ke-8,
untuk kembali dan
meresmikan plakat bersama.
Paman Kedelapan.
Kakak Ipar Kedua.
Jingdong sangat keras kepala.
Selama bertahun-tahun ini,
aku membatasi diri sendiri,
tidak peduli dengan
jatuh bangunnya Keluarga Li.
Berkali-kali,
bersikap keras pada Zhen
dan juga pada cabang ke-8.
Di sini, Jingdong ingin
meminta maaf kepada kalian semua.
Jingdong.
Jingdong, semua itu sudah berlalu.
Semuanya sudah berlalu.
Adik Ketiga.
Jangan ungkit masa lalu lagi.
Zhen.
Akulah yang membakar
bengkel tinta itu.
Paman Jingdong tidak punya muka,
juga tidak punya hak untuk
meresmikan plakat ini.
Tinta Li bisa kembali
menyalakan tungku pengasapan.
Kamu sangat berjasa.
Plakat ini
harus diresmikan olehmu
sebagai kepala keluarga.
Tinta Li,
resmikan plakat!
[Tinta Li]
Bagus!
Ibu, apa kamu lihat
tulisan di plakat itu?
Plakat itu ditulis langsung oleh
Tuan Dongtu.
Satu-satunya
di semua bengkel tinta Huizhou.
Menurutku,
tulisan siapa pun tidak ada yang bisa
menandingi saat Zhen-ku meresmikan plakat.
Gayanya begitu mengagumkan.
Zhen.
Kamu tidak tahu,
Ibu sejak tadi malam,
sudah mulai menyiapkan jamuan
Festival Pertengahan Musim Gugur ini.
Rebung dan ham, daging kukus tepung beras,
bola-bola tepung garut.
Ada lagi,
ayam rebus jamur batu kesukaanmu itu.
Ibu sudah menyiapkan satu panci besar.
Benar.
Setiap Festival Pertengahan Musim Gugur,
keluarga utama akan mengundang
para ahli dari bengkel tinta
untuk mengadakan jamuan makan.
Para pengurus harus bersulang
dan mengucapkan selamat.
Zhen.
Saat Keluarga Li sedang dalam kesulitan,
para guru itulah yang terus menemani kita
melewatinya bersama.
Sekarang adalah waktu yang tepat
untuk merayakannya dengan baik.
Sebagai pengurus,
kamu tidak boleh tidak hadir.
Jadi, pergilah dan rayakan dengan meriah
bersama mereka.
Ibu.
Kakek, Kakak, Kakak Ipar.
Sekarang aku sudah menghitungnya,
masih ada 1 jam sebelum
perjamuan Keluarga Li dimulai.
Selagi masih ada waktu,
aku bisa pulang ke rumah
untuk minum 3 mangkuk sup ayam.
Ayo.
Aku beri tahu kamu,
kalau kamu tidak ikut makan,
paha ayamnya akan disisakan
untuk kakakmu.
Kakak, Kakak Ipar.
Mari kita berlomba,
siapa yang duluan lari sampai rumah,
dialah yang akan makan paha ayam,
bagaimana?
Ayo, cepat!
Cepat jalan! Kakek, cepat jalan!
Kalian pergilah, cepat.
Zhengliang.
Kamu tidak boleh.
Kembali!
Ibu ada hal yang ingin dibicarakan
denganmu.
Bibi Pertama, aku bersulang untuk Anda.
Paman Jingdong.
Bibi Ketiga.
Jangan terlalu banyak minum.
Pengurus Zhen.
Andalah sang pahlawan besar.
Pengurus Shao.
Aku bersulang arak untuk Anda.
Baiklah.
Ini.
Tuangkan.
Kedua Guru juga sudah
bekerja keras selama ini.
Terima kasih, Pengurus Zhen.
Mari.
Biar kubantu kalian menuangkannya.
Pengurus Zhen, Anda sudah bekerja keras.
Aku bersulang segelas untuk Anda.
Kalian berdua sudah bekerja keras,
tidak perlu sungkan-sungkan.
Terima kasih, Pengurus Zhen.
Jangan terlalu banyak minum.
Aku tahu.
Mari.
Angkat gelasnya.
Baik, ayo.
Mari, Bos Qi.
Aku bersulang untukmu.
Ya ampun.
Padahal sudah bergegas ke sini,
tapi tetap saja datang paling akhir.
Pantas saja Pengurus Zhen
yang terhormat ini
melarikan diri di tengah-tengah jamuan.
Jangan sembarangan bicara, ya.
Aku itu bukannya melarikan diri.
Tadi kamu bukannya tidak melihat juga,
semua orang menyodorkan
segelas arak padaku.
Kalau aku terus minum, aku bisa mabuk.
Aku sudah berjanji kepada ibuku.
Aku tidak boleh mabuk hari ini.
Cantik sekali.
Kamu lihat, tidak?
Iya, aku lihat.
♪ Lumut merambat di atas tangga batu
yang basah oleh hujan ♪
Mengapa kalian menindas orang?
Apa urusannya denganmu?
Pengemis kecil ini telah merusak
lampion ikanku.
♪ Kamu menggenggam pisau bambu
menipiskan nuansa musim semi ♪
Aku kira ada masalah besar apa.
Kuberikan punyaku padamu.
♪ Kusen jendela menggantungkan
ranting tahun lalu ♪
Kamu tidak boleh memukul orang lagi.
♪ Bercak teh di ujung lengan baju
mekar menjadi bunga pir tipis ♪
♪ Asap tembakau mengelilingi
balok atap dan mengepul pergi ♪
♪ Menghitung saksama permainan
di ladang saat masa kecil ♪
♪ Kamu menundukkan bulu mata
menghitung lingkaran tahun ♪
Qi Jiu.
♪ Ada bekas luka yang diam-diam berkelok
menjadi sungai ♪
Mana orangnya?
♪ Gunung berwarna tinta di kejauhan bagai
kabut yang muncul di antara alismu ♪
♪ Ujung kuas berkelana
di mana galaksi diam-diam bergeser ♪
Kamu pergi ke mana tadi?
Katanya, Festival Pertengahan Musim Gugur
di Huizhou wajib melihat kembang api,
♪ Pinjamkan aku keberanian
dari setengah potong kayu pinus ♪
dan menikmati lampion ikan.
Meski kita hanya sempat
mengejar bagian akhirnya saja,
♪ Di sela-sela embun beku
melukiskan prolog yang belum selesai ♪
tetapi barang perayaannya
tidak boleh terlewatkan.
♪ Gunung yang berkabut di kejauhan
menyerupai jejak badanmu yang berbalik ♪
Terima kasih.
♪ Jembatan lukis yang berliku
dalam bayangan paviliun air ♪
Cantik, 'kan?
Sangat cantik.
Benar-benar cantik.
♪ Jika ada jeda yang mengarah
pada perpisahan ♪
♪ Biarkan jejak tinta menggantikanku
mengucapkan kata menghargai ♪
Ingin bermain sesuatu
yang lebih menyenangkan, tidak?
Bermain apa?
Memetik hasil panen.
Ayo.
Aku akan membawamu bermain
tradisi memetik hasil panen.
Untuk apa kamu mengikutiku?
Saatnya memetik hasil panen.
Mari kita memetik bagian masing-masing,
lalu lihat siapa yang mendapat
paling besar.
Pergilah, jangan mengikutiku.
Kamu saja yang memetik hasil panen.
Biar aku yang berjaga untukmu.
Berjaga?
Nada bicaramu terdengar
sangat berpengalaman, ya.
Ada orang yang pernah mengajariku.
Siapa?
Bukan siapa-siapa.
Aku akan pergi ke sana.
Aku akan pergi ke sebelah sana.
Lihat, di sebelah sana.
Besar sekali.
Bagaimana dengan yang ini?
Itu cukup besar.
Lumayan, 'kan?
Siapa itu di ladang?
Cepat!
Baik.
Lari!
Ayo cepat pergi!
Berhenti, jangan lari!
Cepat!
Untuk apa kalian lari?
Berhenti!
Cepat.
Tunggu sebentar.
Aku tidak bisa melihat jalan.
Tidak apa-apa.
Di sini.
Lewati jembatan batu kecil itu.
Ayo.
Pelan-pelan.
Cepat!
Jangan sampai aku menemukan kalian!
Aku sungguh tidak mengerti.
Kenapa setiap kali aku ke sini
untuk memetik hasil panen,
selalu ketahuan oleh para petani ini?
Berdasarkan logikanya,
tradisi memetik hasil panen di pertengahan
musim gugur tidak bisa disebut mencuri.
Tapi, kenapa khusus dalam kasusku ini
malah tidak boleh?
Sudahlah, kamu jangan mengeluh lagi.
Aku terjebak seperti ini sudah bukan
cuma sekali atau dua kali saja.
Apa katamu?
Aku bilang, keluar bersamamu untuk
melakukan tradisi memetik hasil panen ini
sungguh sangat menyenangkan.
Kita tidak dikejar, 'kan?
Dasar bodoh, jangan melihat lagi.
Ayo cepat pergi.
Bukankah kamu yang ingin istirahat?
Sejujurnya,
sudah lama aku tidak merasa sesantai ini.
Biasanya di Tinta Li,
aku harus selalu berlagak
menjadi seorang pengurus.
Berbicara dengan siapa pun
harus sangat serius,
dan masih harus menjaga sikap.
Itu sungguh melelahkan.
Hari ini adalah hari
yang paling menyenangkan bagiku
setelah sekian lama.
Baguslah kalau kamu senang.
Suara apa ini?
Lapar, ya?
Tidak heran juga.
Kamu tidak makan banyak
saat di meja makan,
dan hanya minum arak saja.
Bagaimana kalau begini saja,
akan kupecahkan labu ini untukmu,
lalu makanlah sesuap.
Mari.
Dua-duanya harus kamu pecahkan untukku.
Biar kulihat,
bagaimana caramu memecahkannya.
Jangan meremehkan orang.
Aku sudah membawakan kue bulan untukmu.
Kamu...
Dari mana kamu mendapatkannya?
Sejujurnya saja,
tadi saat aku keluar dari rumah,
aku juga membawa sepotong kue bulan.
Sia-sia saja aku menyiapkannya.
Bagaimana kalau kita berdua
saling bertukar?
Baiklah.
Karena hari ini kamu sudah
menemaniku bermain
dengan sangat senang,
anggap saja ini sebagai
ucapan terima kasihku,
jadi, kuberi jatah bagi hasil untukmu.
Bagian bagi hasilku cuma sesedikit ini?
Kenapa?
Kamu merasa kurang?
Ini sudah bagian bagi hasil
yang sangat besar.
Terima kasih.
Tapi aku sungguh ingin
berterima kasih kepadamu.
Di saat aku paling tidak berdaya
dan paling kebingungan,
kamulah yang menampungku,
bahkan memberiku sebuah pekerjaan.
Jelas-jelas,
selama ini aku tidak memiliki apa pun,
tapi anehnya aku merasa
tidak kekurangan apa pun.
Sangat tenang sekali.
Kamu bisa tidur dengan nyenyak
setiap malam, bukan?
Aku tidak berbohong kepadamu, 'kan?
Dengan mencium aroma tinta,
tidur akan jadi sangat pulas.
Karena di dalam tinta ini,
ada bubuk mutiara, borneol,
dan cendana putih,
yang bisa membuat orang
merasa tenang dan nyaman.
Selain itu, di dalam tinta ini juga ada...
Bukan karena tinta.
Lalu karena apa?
Itu karena...
Ini bagian bagi hasil untukmu.
Cepat makanlah.
Tentu saja akan kumakan.
Aku juga mau mengambil jatah bagianku.
Tuan.
Angin di Huizhou ini,
meski berbeda dengan Donghai,
tapi bulan purnama ini,
sama terang dan bersinarnya
seperti bulan purnama Donghai kita.
Hari ini adalah Festival Pertengahan
Musim Gugur.
Aku bersulang untukmu.
Tuan.
Aku baik-baik saja.
Kamu tenang saja.
Silakan.
Kalian sudah kembali.
Iya.
Bagaimana?
Pengurus Zhen.
Sesuai dengan pengaturan Anda,
di acara uji tinta baru hari ini,
Bos Qi sangat pandai berbicara.
Dia merekomendasikan tinta baru kita
yang terbuat dari minyak getah pinus.
Para cendekiawan sangat antusias,
beramai-ramai memuji tinta buatan kita ini
warna tintanya sangat gelap dan lembut,
berkualitas bagus, serta harganya murah.
Trikmu yang meminta Tuan Yan
untuk turun tangan
mengundang Tuan Pejabat Pendidikan untuk
menguji tinta ini sungguh sangat bagus.
Setelah Tuan Pejabat Pendidikan
selesai mengujinya,
dia sangat menyukai tinta baru kita ini.
Tidak hanya terus memuji,
dia juga memberikan nama
untuk tinta baru kita ini.
Coba kamu lihat.
Shize.
Sebelumnya, berbagai sekolah di Huizhou
memaksa para cendekiawan membeli
Tinta Minyak Suhe
dengan alasan tinta upeti.
Tapi, setelah mendapat rekomendasi
Tuan Pejabat Pendidikan,
para guru sekolah ini
beramai-ramai balik badan
dan memesan tinta kita.
Bahkan Guru Zhang yang hubungannya dekat
dengan Keluarga Tian itu,
juga langsung memesan
karena mempertimbangkan
kehormatan Tuan Pejabat Pendidikan,
Dengan begini, Tinta Li kita pun
mendapat puluhan pesanan.
Kalian berdua sudah bekerja keras.
Bos Qi, kamu sudah bekerja keras.
Mewariskan Kitab Lulin
secara turun-temurun,
meraih kesuksesan
dan menjadi pejabat.
Tinta Shize yang membawa berkah
bagi semua makhluk.
Nama yang bagus.
Tuan Pejabat Pendidikan ini
memiliki makna implisit yang mendalam.
Sekarang kita tidak hanya
mendapat banyak pesanan ini,
tapi masih ada juga rekomendasi
dari Tuan Pejabat Pendidikan.
Masa sulit Tinta Li ini
akhirnya berhasil dilewati juga.
Inilah keberuntungan dari Tinta Li.
Setiap rintangannya sulit,
tapi semua bisa dilewati.
Pandai bicara sekali.
Semoga Kakak sadar dari kesesatan
dan mengembalikan kayu pinus,
lalu berdamai dengan Keluarga Li
dan juga Zhen.
Hua yang hebat.
Adik yang hebat.
Sekarang dia makin lancang,
hingga berani menceramahiku.
Kak.
Biar bagaimanapun,
Hua sering berada di sisi
Xianren Qinghe sekarang.
Jika dia asal menyebar gosip
dan mengadu domba,
situasi kita bisa menjadi dalam masalah.
Apa yang harus ditakutkan?
Meski dia punya kemampuan menjilat atasan,
tapi pada akhirnya dia itu seorang wanita.
Mana bisa memahami
maksud Xianren yang sebenarnya?
Semua orang di dunia ini
hidup demi uang dan keuntungan.
Qinghe itu memberi kita
gelar pemenang tinta upeti,
jika tidak ada balasan,
mana mungkin dia akan berhenti?
Lain kali jika Hua mengirim surat
yang berisi omong kosong ini lagi,
kamu tidak perlu menunjukkannya kepadaku.
Baik.
Dan juga tidak perlu disampaikan
kepada Ayah dan Ibu.
Baik.
Tuan Muda Pertama.
Guru Zhang sedang menunggu di aula utama.
Tinta Shize milik Keluarga Li itu,
[Tinta Shize]
berkualitas bagus dan harganya murah,
bahkan juga direkomendasikan langsung
oleh Tuan Pejabat Pendidikan.
Respons para cendekiawan pun
sangat antusias.
Kami sebagai guru,
berada di posisi serba salah.
Kalau begitu, maksud Guru Zhang adalah...
Pengurus Tian.
Kurasa bisnis kita sebelumnya,
sebaiknya kita sudahi saja.
Guru Zhang.
Kamu ini keterlaluan sekali.
Anda jangan terburu-buru dulu.
Biarkan mereka senang dulu
untuk beberapa hari.
Biar aku yang menangani masalah ini.
Beberapa hari lagi,
barang untuk akademi Anda
akan aku antar sendiri.
Pasti dijamin memuaskan Anda.
Kalau begitu,
aku menantikan kabar baik.
Pamit dulu.
Hati-hati di jalan.
Lagi-lagi si Li Zhen itu.
Jingqi.
Saat kamu kembali,
mereka bahkan tidak memakaikanmu
sepatu dengan benar.
Saat itu sedang akhir musim gugur.
Bertelanjang kaki begitu,
pasti dingin sekali.
Coba kamu lihat.
Ini adalah sepatu baru
yang kubuatkan untukmu.
Coba lihat hasil sulamanku.
Bukankah ada kemajuan?
Bibi Sepupu Ketiga.
Aku sudah beberapa kali
mencari Anda beberapa tahun ini,
tapi Anda selalu menolak untuk bertemu.
Awalnya kukira
hati Anda benar-benar
sudah terpaut pada Keluarga Li.
Hal yang berlalu tidak perlu dibahas lagi.
Hari ini, karena aku sudah
memanggilmu kemari
dan kamu juga bersedia datang,
ini membuktikan tujuan kita sama.
Kalau begitu,
tujuan Bibi Sepupu Ketiga adalah...
Singkirkan Li Zhen dari Keluarga Li,
biar keluarga cabang ke-8
tidak bisa bangkit selamanya.
Itu memang sebuah tujuan yang sama.
Jika ingin menyelesaikan masalah ini,
kamu harus sepenuhnya mendengarkanku.
Besok, kamu pergilah ke Suzhou.
Bantu aku mencari sepasang ibu dan anak.
Tidak masalah.
Aku siap menerima perintah.